[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 17]
Người đâu,
bắt Yên Mục
và Yên Lâm lại cho ta.
Khoan đã.
Không dùng hình với quan lại.
Không nghe thấy à?
Lui xuống.
Dẫn người đi cho ta là được.
Hôm nay chia xa
không biết ngày nào mới gặp lại.
Các vị khách quý,
bảo trọng.
Hôm nay
các vị bạn cũ đến đây
trong lúc nguy nan
chẳng khác nào đưa than ngày tuyết.
Tình nghĩa này,
Yên Hồi sẽ mãi nhớ trong lòng.
Trong cung ta sẽ nghĩ cách,
mấy chuyện khác cứ giao cho ta,
yên tâm đi.
Ta xin lỗi,
trước đây hứa với muội biết bao chuyện,
giờ đều không thể làm được.
Đừng nói mấy chuyện đó nữa,
chăm sóc tốt cho bản thân là đủ rồi.
Thường ngày nghe nói Tạ thiếu sư giỏi chơi đàn,
ta có thể mời thiếu sư đàn một khúc
"Quảng Lăng Tán"
để cùng ta phá trận không?
Tạ mỗ tuân lệnh.
Đi thôi.
Kiếm
nhớ cất kỹ cho ta.
Yên Lâm,
đừng quên,
đại bàng một ngày bay lên cùng gió,
bay thẳng một mạch chín vạn dặm.
Huynh nhất định sẽ bình an vô sự thôi.
Lục soát kỹ càng cho ta,
quốc công có lệnh
tất cả thư từ khả nghi
hoặc đồ như ấn tín
đều không được bỏ qua.
Rõ.
Thiếu sư đồng ý làm lễ đội mũ cho Yên Lâm,
thực sự là may mắn của Yên Lâm,
cũng là niềm vui của Yên gia.
Yên Lâm,
con tới thư phòng của ta,
lấy bản ghi chép trình tự lễ nghi đội mũ trên bàn
cho Tạ thiếu sư xem đi.
Dạ.
Hầu gia.
Không sao chứ?
Hôm nay gió đục mây vần,
không biết khi nào sẽ có mưa.
Lát nữa thiếu sư mau về trước,
chuyện này
xin nhờ thiếu sư.
Được.
Sao cô vẫn chưa về?
Vốn cũng định về rồi
nhưng trước khi đi,
ta muốn hỏi tiên sinh
chuyện sau này của Yên gia
thì nên làm thế nào?
Cô đừng nhúng tay vào bên Hưng Vũ vệ nữa,
có tin gì ta sẽ báo cô ngay.
Hôm nay cô ra mặt giúp đỡ Yên gia,
ít nhiều gì cũng bị Thái hậu để ý.
Về sau nhớ phải tránh rắc rối.
Tiên sinh yên tâm,
ta biết rồi.
Chỉ là bọn họ lục soát hầu phủ thế này,
ta lo là
sẽ tìm ra chứng cứ bất lợi.
Họ cũng phải có bản lĩnh này mới được.
Tiết gia tự cho mình là thông minh
nhưng lại không biết
bản thân đã hãm sâu vào từ lâu.
Lão gia, phu nhân.
Thế nào rồi?
Yên hầu gia và Yên thế tử
vẫn bị Tiết quốc công đưa đi rồi.
Hầu phủ bị lục soát tịch thu,
người của hầu phủ cũng bị khống chế rồi.
Được rồi,
ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Một buổi lễ đội mũ đang yên lành
lại kết thúc như vậy.
Lão gia,
xem ra hôm nay ta không cho ông tới lễ đội mũ ấy
là đúng.
Tình thế trong triều đình
khó dự đoán được.
Tuy là hai nha đầu
đều tùy hứng mà đi theo
nhưng ít ra còn có thể nói là
đi theo Trưởng công chúa.
Như vậy thì không đại diện
cho lập trường của Khương gia và lão gia được,
mà trận sóng gió này
cũng chẳng liên quan gì tới Khương gia chúng ta,
chúng ta sẽ không bị kéo vào cuộc đâu.
Phu nhân à,
làm vậy thì Khương gia có thể tự giữ lấy mình,
nhưng cũng hổ thẹn
với sự trung nghĩa của hầu gia
và tình nghĩa của Khương gia chúng ta.
Lão gia,
ta biết mà.
Những lời ta sắp nói đây
có lẽ sẽ không xuôi tai,
có lẽ ông sẽ thấy là ta
tham sống sợ chết, bạc tình bạc nghĩa,
nhưng ta vẫn phải nói,
ta phải nhắc nhở ông.
Khương gia chúng ta
không bì được các thế gia kia,
sau lưng chúng ta
không có chỗ dựa,
càng không chịu nổi phong ba.
Trong quá khứ
ông âm thầm giúp đỡ Yên gia,
vậy thôi cũng đành.
Nhưng bây giờ
nếu ông công khai đứng ra thể hiện lập trường
thì lỡ sau này,
có kẻ bụng dạ khó lường
lấy đó để đơm đặt bịa chuyện,
chuyện đó rất có thể sẽ xảy ra.
Khương Bá Du ta chẳng sợ mấy chuyện đó.
Lão gia,
những lời ta vừa nói ban nãy
ta tin là ông còn rõ hơn ta.
Phán đoán tình thế thế nào,
trong lòng ông cũng suy tính rồi.
Nếu không thì hôm nay
ta cũng không ngăn cản được ông.
Yên thị gặp nạn
không thể tránh được.
Khương gia cũng nên nghĩ đến sau này.
Mặc dù
chúng ta không cầu vinh hoa phú quý,
thế nhưng,
thế nào cũng phải cầu
cả nhà bình an chứ.
Cữu phụ,
chính cữu phụ nói Yên gia có ý đồ tạo phản,
nhưng kết quả thì sao?
Cả vùng Thông Châu yên bình,
cũng không tìm ra bằng chứng
ở phủ Dũng Nghị hầu.
Cữu phụ...
Cữu phụ bảo trẫm
phải ăn nói với văn võ cả triều thế nào?
Thánh thượng,
lão thần tận mắt nhìn thấy
trong thư phòng ở phủ Dũng Nghị hầu
có rất nhiều dấu vết thiêu hủy,
nhất định là người Yên gia nhân lúc
lão thần về cung đóng thêm dấu,
đã đốt hết
thư từ qua lại.
Thế nên,
mong Thánh thượng hạ chỉ
cho phép lão thần
dùng hình phạt với hai cha con họ,
nhất định
có thể thu được kết quả.
Cữu phụ vẫn chưa hiểu sao?
Đây đều là tấu chương trong triều
tố cáo Hưng Vũ vệ
lạm dụng quyền lực, vu cáo Yên gia.
Còn có người nói thẳng
là nghi ngờ cữu phụ định ám hại người trong lao.
Vào thời điểm mấu chốt này,
cữu phụ còn muốn trẫm hạ chỉ,
cứ phải hại trẫm bị người đời bàn tán sao?
Nói chung,
mau chóng tìm ra bằng chứng,
nếu không, cho dù Yên gia có hành vi kháng chỉ
thì trẫm cũng không thể
không truy cứu lỗi của cữu phụ.
Thần hiểu rồi.
Tham kiến quốc công.
Thiếu sư đại nhân.
Thiếu sư đại nhân bận rộn quá nhỉ.
Hôm qua thấy ngài chủ trì
lễ đội mũ ở phủ Dũng Nghị hầu,
hôm nay
lại vào cung yết kiến.
Trước đây,
bổn công không hề biết
thiếu sư
và Yên gia qua lại rất thân thiết đấy.
Tạ mỗ dạy Yên Lâm đọc sách,
vốn nên làm thế.
Tương lai Tiết công tử làm lễ đội mũ,
nếu không chê,
cũng có thể tìm Tạ mỗ làm người chủ trì.
Không cần.
Sủng thần của Thánh thượng,
bổn công
không dám làm phiền.
Mời.
Ban nãy ở cửa, Định quốc công
gây khó dễ cho khanh à?
Quốc công điều tra án không có kết quả,
khó tránh khỏi tâm trạng không tốt,
thần không bận tâm đâu ạ.
Hôm qua khanh cũng ở hiện trường,
chuyện này,
khanh nghĩ thế nào?
Suy nghĩ của thần không quan trọng,
chỉ cần quốc công có thể
giúp Thánh thượng đòi lại binh quyền,
tìm được ấn tín của Yên gia,
quá trình thế nào không quan trọng.
Sao thế?
Ban nãy quốc công
không phải đến nộp ấn tín sao?
Hôm qua Yên hầu đơn độc bỏ đi,
quốc công khống chế hầu phủ lâu thế,
không tìm được bằng chứng thì thôi,
còn làm mất cả ấn tín quan trọng như thế.
Tạ khanh, khanh đã nhắc nhở trẫm,
nếu Yên gia đã không có tội,
Định quốc công lại cứ đòi truy bắt Yên gia,
có lẽ cữu phụ tốt của trẫm
thật sự có ý đồ riêng.
Ý Thánh thượng là
quốc công có ý với binh quyền?
Chẳng lẽ khanh không nhận ra sao?
Hôm qua thần ở hầu phủ
cũng cảm thấy kỳ lạ.
Thánh thượng còn chưa nhận được tin tức,
quốc công lại báo lên trước,
chuyện này quá bất thường.
Hơn nữa,
sao quốc công phải chọn gây rối vào hôm qua,
còn khống chế hầu phủ lâu thế,
không cho bất cứ ai ra ngoài?
Nếu quốc công thật sự có ý đồ riêng
thì việc ngài ấy muốn làm nhất bây giờ
chính là xử tử cha con Yên thị trong ngục,
để mọi chuyện đều không còn đối chứng.
Chẳng trách hôm nay cữu phụ muốn trẫm hạ chỉ
dùng hình phạt thẩm vấn cha con Yên thị,
hóa ra là có dự tính này,
muốn trẫm làm thanh đao trong tay ông ấy.
Tạ khanh,
khanh thay trẫm đến đại lao một chuyến,
đi thăm dò tung tích của ấn tín kia.
Trẫm muốn biết
rốt cuộc Tiết gia đang nghiêm túc điều tra án
hay là có mưu đồ từ trước.
Thần hiểu rồi.
Đại cô nương đến rồi.
Lâm Tư Vương điện hạ
không biết đã nghe tiểu nhân nào xúi giục,
sáng sớm đã chạy đến xin giúp Yên gia.
Thái hậu nương nương nổi giận,
bảo điện hạ quay về,
nhưng điện hạ lại cố chấp,
cứ đòi ở đây.
Đại cô nương mau khuyên giúp đi.
Điện hạ.
Điện hạ,
ngài cứ quỳ thế này sẽ tổn thương cơ thể,
vì người ngoài
mà làm Thái hậu nương nương đau lòng,
ngài vẫn nên mau đứng dậy đi.
Tiết cô nương không cần khuyên nữa.
Trước đây ta tin cô là người chính trực,
nhưng hôm qua ở hầu phủ,
cô và Tiết công tử ứng xử thế nào,
ta nhìn thấy rất rõ.
Hôm qua ta đã cố hết sức
ngăn cản xung đột xảy ra,
chẳng lẽ điện hạ muốn ta chống đối phụ thân
trước mặt mọi người mới hài lòng ư?
Ta không muốn yêu cầu cô nương phải thế nào.
Nhưng Tiết cô nương,
chắc cô từng nghe đến câu
"Không cùng chí hướng,
không thể chung đường" chứ?
Chúng ta vẫn nên giữ khoảng cách thì hơn,
tránh để mẫu hậu hiểu lầm,
lại có suy nghĩ khác.
Đại cô nương,
cô cứ vào trước đi,
Thái hậu nương nương đang chờ cô đấy.
Điện hạ nghĩ rằng không cùng chí hướng với ta,
vậy với người khác thì khác sao?
Người ở hoàng cung
giống như chúng ta
chẳng lẽ mọi chuyện
thật sự có thể như ý mình sao?
Không phải tất cả mọi người
đều giống như cô nương,
sẽ có người
hiểu được tình nghĩa của ta với bằng hữu,
ủng hộ tất cả quyết định của ta.
Nó muốn xin giúp Yên gia
thì cứ để nó đến Thái Miếu quỳ,
hỏi liệt tổ liệt tông Đại Càn,
nó còn là con cháu Thẩm gia không?
Cô mẫu bớt giận,
điện hạ chỉ nhất thời chưa hiểu ra,
rồi sẽ có ngày
ngài ấy hiểu được nỗi khổ tâm của người thôi.
Chỉ là Thù Nhi không hiểu,
bình thường tính cách điện hạ điềm đạm nhất,
sao tự nhiên lại nổi tính bướng bỉnh thế này?
Hôm qua ở phủ Dũng Nghị hầu,
Khương Tuyết Ninh kia
dám công khai đối đầu với phụ thân con,
có cô ta ở trong cung
nhất định sẽ quậy cho mọi chuyện rối tinh rối mù.
Nương nương,
xảy ra chuyện lớn rồi,
điện Phi Hương xảy ra chuyện rồi.
Hốt hoảng cái gì?
Tần quý phi là một cô ả ngu dốt,
cô ta có thể xảy ra chuyện gì?
Cô mẫu,
A Thù xin cáo lui trước.
Không cần.
Chuyện trong cung,
con nghe nhiều cũng tốt.
Tính cách đó của Giới Nhi,
sau này con còn phải ở bên
quản thúc nó nhiều.
Ngươi nói đi.
Hồi bẩm nương nương,
người chúng ta cử đến điện Phi Hương đưa tin
Tần quý phi
đã hai tháng rồi chưa có nguyệt sự.
Lão nô đã âm thầm tìm thái y,
lấy cớ bắt mạch bình an để thăm dò.
Thái y nói sao?
Tuy mạch đập hơi yếu,
nhưng chắc là hỷ mạch.
Thánh thượng gầy yếu như thế,
hậu cung nhiều năm nay không có tin vui,
bây giờ lại có chuyện thế này.
Tần quý phi có nhận ra không?
Bẩm nương nương,
không hề nhận ra.
Nếu cô ta sinh con,
nhất định sẽ là Thái tử tương lai.
Đứa trẻ bò ra từ bụng cô ta
tất nhiên sẽ không thân thiết với ai gia.
Tiết gia chúng ta
khó khăn lắm mới lật đổ được Yên thị,
đang lúc này,
tuyệt đối không thể xảy ra sơ suất gì.
Nương nương,
hay là lão nô âm thầm...
Không được.
Cô mẫu,
Hoàng công công là người của cô mẫu,
điều này Thánh thượng tất nhiên biết.
Nếu quý phi xảy ra chuyện,
Thánh thượng tuyệt đối sẽ không nhân nhượng,
vậy thì
nhất định sẽ khiến cô mẫu
và Thánh thượng lục đục.
Thù Nhi có một cách
vừa có thể giải quyết nỗi lo của cô mẫu,
lại có thể loại bỏ kẻ chướng mắt.
Con thử nói xem.
Sáng sớm nay nhận được tin tức
ngài phụng hoàng mệnh đến đây,
thế nên ta đổi hết người canh gác
thành huynh đệ của mình rồi,
vậy thì ngài nói chuyện cũng tiện hơn.
Làm phiền Châu đại nhân rồi.
Nhiều lần được giúp đỡ,
ân tình này,
Tạ mỗ sẽ ghi nhớ.
Chuyện này...
Làm việc cho ngài là vinh hạnh của ta.
Mau, mở cửa, mở cửa.
Mời.
À,
quốc công hạ lệnh
nhốt riêng hầu gia và thế tử.
Nhưng ngài yên tâm,
tuyệt đối chưa hề dùng hình.
Ngài…
ngài vào nói chuyện đi,
ta ra ngoài chờ ngài.
Tham kiến hầu gia.
Hầu gia chịu khổ rồi.
Không sao.
So với tháng ngày đánh trận bên ngoài
thì tốt hơn nhiều rồi.
Tiết Viễn kiêng dè lời của triều thần,
cũng không làm khó quá nhiều,
ngài cũng không cần phải lo lắng.
Hầu gia,
Tiết gia không tìm thấy chứng cứ ở hầu phủ,
đang nghĩ cách định tội Yên gia.
Ta đã ly gián quan hệ
giữa Thánh thượng và Tiết Viễn,
chắc hẳn
họ sẽ không trừng trị
tội hai người kháng chỉ ngay.
Nhưng mà,
hôm nay ta đến
vì muốn hỏi hầu gia,
thay vì ở lại kinh thành,
phụ thuộc vào người khác,
có chịu ve sầu thoát xác,
tìm đường sống trong cõi chết không?
Ngài định làm thế nào?
Giao quân doanh Thông Châu cho Thánh thượng,
đảm bảo tính mạng của hai người.
Lúc đó âm mưu của Tiết gia thất bại,
nhất định sẽ sốt ruột, phạm phải lỗi lớn,
chỉ cần họ để lại sơ hở
thì nhất định có cơ hội
hoàn toàn lật đổ Tiết gia.
Thế nhưng,
hàng vạn tướng sĩ của Yên gia
đã vì ta mà chịu hiềm nghi câu kết nghịch đảng,
Thánh thượng
thực sự sẽ đối xử tốt với họ chứ?
Hầu gia yên tâm,
giao ra binh quyền
chỉ là cách nói ngoài mặt,
đại quân Thông Châu
tất nhiên ta sẽ bảo vệ.
Được.
Cứ làm như lời ngài nói.
Thế nhưng,
muốn thật sự thu phục được các tướng sĩ kia,
còn cần ngài
đến quân doanh một chuyến mới được.
Giờ ta sẽ viết thư cho ngài,
có những thứ này,
Yên Lục nhất định sẽ giúp ngài một tay.
Mặc dù đã khác với kết quả lần trước
máu nhuộm hầu phủ,
nhưng dù sao Yên Lâm cũng đã vào đại lao,
chẳng lẽ số phận đã định
thật sự khó mà thay đổi được sao?
Việc sau này,
ta phải tìm cơ hội
hỏi Tạ Nguy mới được.
Được rồi.
Bài học hôm nay dừng ở đây.
Tan học.
Cung tiễn phu tử.
Vẫn đang lo cho Yên Lâm à?
Cô xem,
bây giờ chẳng phải
quân doanh không nổi dậy sao?
Chỉ cần điều tra thêm một thời gian,
nhất định sẽ rửa sạch hiềm nghi cho họ.
Đến lúc đó, ta và nhị ca lại nói giúp Yên Lâm,
hoàng huynh sẽ không phạt nặng đâu.
Điện hạ,
hôm qua chúng ta không đến Yên gia dự lễ,
thật sự nguy hiểm như trong lời đồn sao?
Hôm qua Định quốc công vội vàng vào cung,
khổ sở một phen,
nghe nói là bị Trương đại nhân chặn lại à?
Diêu tỷ tỷ,
Trương đại nhân của tỷ lợi hại thế à,
ngay cả Tiết quốc công cũng không sợ.
Sao thế?
Cô và Trương đại nhân...
Trương Già đó
không biết tốt xấu,
xuất thân nhà nghèo,
cho dù tuấn tú lịch sự
thì vẫn trông nghèo khổ.
Hơn nữa, ta còn mời người xem thử rồi,
số mệnh thiên sát cô tinh.
Thế nên nghĩ tới nghĩ lui
vẫn là bỏ đi.
Thiên sát cô tinh?
Vậy chẳng phải giống Vưu tỷ tỷ...
Đúng vậy, điện hạ.
Nhưng mà,
người ta không để mắt đến,
mấy người xuất thân nhà nghèo
còn đua nhau tranh đấy.
Mặc dù không thể so sánh với ta,
nhưng có khi
xứng đôi vừa lứa,
khéo lại ưng nhau.
Khương Tuyết Ninh!
Ta lỡ tay thôi.
Cô bảo đây là lỡ tay à?
Vậy cô vốn định ném đi đâu?
Cô nói xem?
Có tật mới giật mình,
lén lút làm trò tiểu nhân
tất nhiên thẹn quá hóa giận.
Cô không cần chỉ chó mắng mèo.
Ta khuyên cô tốt nhất nên tem tém lại,
dù sao cũng từng có duyên, chia tay êm đẹp,
người khác cũng sẽ không rêu rao khắp nơi.
Nhưng nếu cô cứ vì sĩ diện
mà bôi nhọ thanh danh của người khác
thì ta sẽ khiến cả kinh thành đều biết
cô đã làm việc gì
mới bị người ta hủy hôn.
Hóa ra là thế.
Diêu Tích,
dù sao cô cũng là con gái thượng thư,
sao phẩm hạnh lại như thế?
Công chúa điện hạ.
Sao tự nhiên Hoàng công công lại đến đây?
Thái hậu nương nương
và Hoàng hậu, Tần quý phi
đang ngắm hoa ở Ngự Hoa Viên,
lệnh cho lão nô đến mời điện hạ
và các vị cô nương đến ngắm cùng.
Chẳng phải sáng sớm mẫu hậu
đã gọi A Thù đến hầu chuyện rồi sao?
Sao tự nhiên lại gọi cả mọi người?
Nương nương nói rồi,
hoa hôm nay đang độ nở rộ,
một mình vui không bằng mọi người cùng vui.
Đúng là như thế.
Vậy chúng ta đi thôi.
Sao thế?
Còn cần bổn công chúa mời cô sao?
Hai vị Khương cô nương,
xin mời.
Thái hậu nương nương quả là biết chọn ngày.
Người xem
ánh nắng rực rỡ.
Ban nãy,
ta ngang qua Ngự Hoa Viên,
hoa nở
vô cùng đẹp.
Chỉ cô dẻo miệng.
Tạ ơn Thái hậu đã khen.
Trong túi hương này
đều là dược liệu nước Đại Nguyệt đưa đến,
có tác dụng ngưng thần tĩnh khí,
các cô phải cất giữ cẩn thận.
Đa tạ mẫu hậu.
Tạ ơn Thái hậu.
Túi hương này thêu thật tinh xảo,
chắc không phải là
Tiết đại cô nương thêu chứ?
Thần nữ không dám
nhận lời khen của nương nương.
Túi hương này
là thư đồng khác thêu.
Vậy sao?
Nương nương thích là được.
Thích chứ, thích chứ.
Đẹp thật đấy.
Tạ ơn Thái hậu.
Đừng trách ta không nhắc tỷ,
lát nữa cẩn thận một chút.
Ta thấy vẻ mặt Hoàng công công
không được bình thường.
Ta cũng thấy không bình thường.
Hôm qua Lâm Tư Vương điện hạ bảo ta
hôm nay sẽ đến
tìm Thái hậu nương nương xin giúp Yên gia,
ta nghĩ chắc hôm nay Thái hậu
không có tâm trạng ngắm hoa,
sao tự nhiên lại nổi hứng,
còn truyền mọi người cùng qua đó?
Chỉ sợ
chuyện này có vấn đề.
Mẫu hậu,
sao hôm nay lại nổi hứng thế?
Ngồi cả đi.
Ai gia nghĩ
các con đọc sách vất vả,
cũng nên nghỉ ngơi một lát.
Đúng lúc hôm nay ngự trù
làm mấy món điểm tâm mới,
mọi người đều nếm thử đi.
Ngồi bên cạnh mẫu hậu.
Mấy ngày trước,
Thánh thượng từng nhắc đến với thần thiếp
chuyện tuyển phi cho Lâm Tư Vương điện hạ,
nói điện hạ vẫn còn tính cách thiếu niên,
cũng đến lúc để điện hạ thành gia lập nghiệp,
vậy mới có thể trưởng thành hơn.
Thánh thượng và điện hạ đều do mẫu hậu sinh,
lần này
sợ là lại phải tốn công, tốn sức
chọn lựa kỹ rồi.
Theo ta thấy,
đâu cần phải tốn công như thế.
Các cô nương thông tuệ nhất,
xinh đẹp nhất cả kinh thành
chẳng phải đều ở đây sao?
Theo ta thấy,
Trưởng công chúa điện hạ chọn thư đồng
đúng là một mũi tên trúng hai đích,
khỏi cần phải tuyển chọn lần nữa.
Có khi Lâm Tư Vương phi
giờ này đang ở đây đấy.
Người bề trên
cũng chỉ có thể kiểm định,
quan trọng
vẫn phải là bản thân nó thích.
Được rồi.
Hôm nay gọi các cô đến đây ngắm hoa,
đừng chỉ ngồi đây nói chuyện với ai gia.
Tất cả đi ngắm đi,
đừng câu nệ nữa.
Tần quý phi,
nhân lúc bây giờ hoa đang nở đẹp,
cô đến Thính Tuyết Hiên
giúp ai gia ngắt hai cành hoa đẹp nhất về cắm,
được không?
Thái hậu nương nương muốn thần thiếp
đích thân đi ngắt à?
Đây chẳng phải là việc của cung nữ sao?
Hơn nữa,
Thính Tuyết Hiên xa như thế,
phải đi xa lắm đấy.
Nhìn xem.
Người này càng lớn,
lại càng lười biếng.
Hoa ở đó nở đẹp nhất,
ai gia thấy cô có con mắt tinh tường
mới bảo cô đi ngắt giúp ai gia.
Thế này đi,
ai gia tìm một người
đi cùng với cô được không?
Dạ.
Làm phiền Khương nhị cô nương rồi.
Vậy thần thiếp sẽ giúp Thái hậu
ngắt hai cành hoa đẹp nhất đến đây.
Có thể theo quý phi nương nương đi ngắt hoa
là vinh hạnh của thần nữ.
Ban nãy lúc đến đây chẳng phải điện hạ nói
trong vườn vô cùng đẹp sao,
có muốn đi cùng luôn không?
Phải rồi, mẫu hậu.
Con cũng muốn đi xem,
con đi cùng với Ninh Ninh nhé.
Con lớn lên ở trong cung,
nhìn bao nhiêu năm rồi vẫn chưa chán sao?
Không được đi.
Thái hậu nương nương đang lo
thần nữ không chăm sóc được điện hạ sao?
Nhưng thần nữ tay chân vụng về,
chỉ sợ liên lụy đến quý phi nương nương,
vậy hay là...
bảo Tiết cô nương đi cùng,
cũng có thể trò chuyện.
Hiếm khi Khương nhị cô nương mời,
cô mẫu cho phép đi.
Đúng lúc các thư đồng cũng đều ở đây,
hay là
mọi người cùng đi đi.
Được.
Vậy các cô cẩn thận nhé.
Con ngồi lại.
Ở lại nói chuyện với ai gia.
Rõ ràng không thích ta
mà lại đòi ta đi hái hoa cùng quý phi,
xem ra khả năng cao
bẫy ngày hôm nay nằm ở quý phi.
Không nên ở lại nơi thị phi này lâu,
mau trốn đi thì hơn.
Xung quanh đây nhiều hoa quá,
các cô tự đi hái đi,
đừng đi theo ta nữa.
Phương cô nương, Châu cô nương,
hay là chúng ta cùng
ra bên kia xem đi.
Mau đi thôi.
Khương nhị cô nương,
Thái hậu nương nương đã bảo
cô đi theo bổn cung mà.
Thưa nương nương,
thần nữ đau thắt bụng,
chắc là ăn phải đồ hỏng rồi,
phải đi giải quyết một lát.
Xin cho thần nữ cáo lui.
Khoan đã,
vừa nãy vẫn còn khỏe mạnh mà.
Giờ...
Được, được, được,
đi đi.
Đa tạ nương nương.
Đúng thật là,
bị gì thế nhỉ?
Kỳ lạ thật.
Nương nương không biết đấy thôi,
Khương nhị cô nương này
luôn rất tùy hứng.
Ngày xưa phu tử dạy bọn ta,
cô ta mà không vui
cũng hay lấy cớ không khỏe để bỏ đi,
không nể mặt phu tử gì cả.
Sao nào?
Hái hoa cùng bổn cung
khiến cô ta không vui à?
Khương cô nương này lòng dạ thâm sâu,
thần nữ không đoán được.
Nhưng
cô ta luôn rất kiêu ngạo,
trước kia ở điện Thái An,
ngay cả Thái hậu nương nương
cũng không làm gì được cô ta.
Cô ta
là một người ghê gớm lắm.
Bổn cung cũng nghe nói qua
về chuyện điện Thái An,
nhưng không biết chi tiết.
Nào,
kể bổn cung nghe
đã có chuyện gì?
Hôm đó,
Thái hậu nương nương
gọi bọn ta tới điện Thái An.
Thái hậu muốn nhắm vào ta,
ta mà đi
thì chắc sẽ không còn chuyện gì nữa nhỉ?
Khi đó
cây trâm phải dài thế này này.
Cô ta muốn đâm vào
cổ mình,
bọn ta đều sợ gần chết.
Tránh ra.
Nhanh lên, nhanh lên.
Mau tránh ra, cứu với.
Gì thế này, gì thế này?
Tránh ra.
Mau tránh ra, đi ra.
Kia kìa.
Nương nương, người sao rồi?
Có bị thương không?
Ta sợ chết mất.
Mặt ta không sao chứ?
Yên tâm,
mặt người không sao cả.
Nương nương, người thử cử động tay chân
xem có khó chịu ở đâu không.
Chỗ nào cũng khó chịu.
Vậy...
Diêu cô nương sao thế?
Bất cẩn quá,
đẩy ngã cả nương nương.
Ta đâu có.
Lúc ta chạy tới
đã thấy tận mắt,
cô còn gì để ngụy biện nữa?
Thay vì đùn đẩy trách nhiệm,
chi bằng xem quý phi có làm sao không đã.
Nếu có gì không hay,
những người có mặt hôm nay
đều không thể thoát trách nhiệm.
Đúng vậy.
Quý phi nương nương bình an
là quan trọng nhất.
Nương nương,
người sao thế?
Hình như bụng ta không thoải mái.
Chẳng lẽ cô ấy...
Chỗ này có gió lạnh,
vốn dễ nhiễm lạnh,
nương nương quá sợ hãi dẫn tới đổ mồ hôi,
chi bằng quay về điện Phi Hương trước đã.
Không được.
Nương nương,
thần nữ cho rằng
cơ thể của người quý giá,
nên ở yên đây
đợi thái y đến chẩn đoán rồi hẵng di chuyển.
Vậy...
Nếu Khương đại cô nương đã nói vậy,
nơi này không xa thái y viện,
thay vì để nương nương hứng gió ở đây,
hay là chúng ta dìu nương nương
tới thái y viện khám?
Được, được.
Nương nương,
trước kia thần nữ từng học ít y thuật khi ở nhà,
biết nếu người bị va đập khi ngã
thì rất dễ tổn thương gân cốt.
Tuy nơi này lạnh,
nhưng chúng ta không được cử động
trước khi thái y chẩn bệnh xong.
Ta...
không cử động, không cử động.
Vậy thì không đi được,
lỡ như tổn thương gân cốt,
sau này sẽ không thể múa
cho Thánh thượng nữa.
Tiết... Tiết đại cô nương,
cô đi gọi thái y giúp ta đi.
Ta ở đây, không đi đâu nữa.
Vâng.
Thánh thượng, Thánh thượng.
Chúc mừng Thánh thượng,
chúc mừng Thánh thượng.
Quý phi nương nương điện Phi Hương có thai rồi ạ.
Thái y viện vừa mới bắt mạch,
Hoàng hậu nương nương
sai người tới báo tin vui cho Thánh thượng ạ.
Thật sao?
Thật à?
Thật ạ.
Hay là
ngài qua đó xem thử là biết.
Nhanh, nhanh,
bãi giá điện Phi Hương.
Ta bảo con làm thật cẩn thận,
con làm thế này à?
Không chỉ mất cơ hội một mũi tên trúng hai đích,
nếu Tần quý phi đó sinh ra hoàng tử thật
thì Giới Nhi kế vị thế nào được nữa?
Tiết gia xây dựng chỗ đứng thế nào nữa?
Con làm ta thất vọng quá.
Thánh thượng nói thế nào?
Nó đã tra ra gì chưa?
Con đã lấy túi hương dụ chuột
trên người Tần quý phi đi nhân lúc hỗn loạn,
dù ai điều tra
thì cũng chỉ là một tai nạn thôi.
Tốt nhất là vậy,
nếu không
cả Tiết gia ta đều sẽ gặp nạn.
Cô mẫu yên tâm,
Tần quý phi còn phải mang thai nhiều tháng,
chúng ta vẫn còn cách cứu vãn.
Còn cả Khương Tuyết Huệ kia nữa,
vốn ta muốn đổ tội cho Khương Tuyết Ninh
để cô ta bị liên lụy,
có thể loại bỏ một lượt.
Không ngờ
cô ta cũng chẳng phải dạng vừa.
Khương gia bọn chúng
đều là tai họa,
ngày nào chưa loại bỏ được
thì ngày đó ta không được ngủ yên.
Trước kia ta không biết tỷ nhạy bén tới vậy,
hóa ra là lù đù
vác cái lu mà chạy.
Không hổ là mẹ ta đích thân nuôi dạy.
Tỷ phát hiện quý phi mang thai bằng cách nào?
Vốn ta cũng không biết,
nhưng nhìn tình hình lúc đó
không thể không nghĩ nhiều được.
Bây giờ có kết quả thế này
cũng xem như lập được công đức.
Chỉ e không hoàn toàn là mục đích tốt.
Tỷ không phải người mạo hiểm để đứng ra.
Chỉ e là hôm nay nghe Hoàng hậu nương nương nói
chuyện Lâm Tư Vương tuyển phi
nên mới ảnh hưởng tới tỷ.
Hôm nay làm vậy,
chắc chắn Tần quý phi sẽ nhớ ơn tỷ.
Nếu Thánh thượng biết cũng sẽ ban thưởng.
Nhưng
tỷ không sợ đắc tội Thái hậu nương nương sao?
Được cái này mất cái kia.
Người sống trên đời
không thể khiến tất cả mọi người đều thích mình,
đắc tội thì đắc tội thôi.
Muội muội dạy ta
phóng khoáng như vậy còn gì.
Tỷ nghĩ được vậy thì tốt,
vậy ta chúc tỷ
được như ý trước.
Ninh muội muội,
hôm nay nếu theo kế hoạch của họ,
nếu con nối dõi duy nhất
của Thánh thượng gặp chuyện,
chỉ e muội khó mà thoát chết.
Giờ đối đầu với Tiết gia,
muội đã nghĩ kỹ sau này phải làm gì chưa?
Ta có cách riêng.
Thay vì lo cho ta,
tỷ nên lo lắng cho mình thì hơn.
Tỷ mới là người trong lòng Lâm Tư Vương,
hôm nay còn thể hiện nổi bật như vậy,
có khi thủ đoạn
để đối phó tỷ sắp tới rồi.
Lần trước sau khi Thẩm Lang chết,
nước không còn Thái tử,
Thẩm Giới kế vị.
Tính tình Thẩm Giới thiếu quyết đoán,
không thể đấu lại Tiết gia
mới để bè phái Định quốc công lớn mạnh dần.
Khi đó chiến sự biên quan nổ ra,
Kim Lăng thừa dịp
dấy binh làm phản khắp nơi.
Tạ Nguy nhân lúc đó cùng Yên Lâm dấy binh,
trở thành tội đồ của cả thiên hạ.
Nếu Tần quý phi có thể giữ cái thai này,
nếu đứa bé ra đời suôn sẻ,
hơn nữa nếu sinh được con trai,
vậy thì những chuyện diễn ra sau này
đều sẽ khác hoàn toàn
so với lần trước.
Xem ra mọi thứ đều có thể thay đổi
dù là người hay sự việc.
Yên gia
chắc chắn vẫn còn hy vọng.
Huynh chắc chắn muốn giao thứ này ra chứ?
Huynh có biết
đây là quân đội
mạnh nhất thiên hạ hiện nay không?
Nếu huynh có nó,
huynh...
đừng nói là muốn báo thù,
dù huynh có muốn làm Hoàng đế cũng được luôn.
Chỉ cần Yên gia bình an vô sự,
ta giữ thứ này lại làm gì?
Ta và Đao Cầm
đã bắt sống
đám Công Nghi Thừa về theo lời dặn của huynh.
Nhưng ở Thông Châu
đã có cứ điểm và tai mắt của vương gia,
lỡ tin huynh làm phản
bị đồn về Kim Lăng thì sao?
Vậy thì ra tay trước,
mượn tay triều đình
tiêu diệt toàn bộ lực lượng của chúng
trong ngoài kinh thành.
Khi đó dù chúng muốn truyền tin
cũng không truyền đi đâu được.
Đúng,
lý thuyết thì đúng là vậy,
nhưng huynh giải thích với triều đình thế nào
về việc huynh biết rõ tin về nghịch đảng?
Tiên sinh.
Thánh thượng triệu ngài vào cung.
Tạ khanh, khanh tới đúng lúc lắm.
Thánh thượng.
Ngự y bẩm báo
bây giờ Tần quý phi đã mang thai hai tháng,
trẫm rất vui mừng,
đang bàn bạc chuyện
đại xá thiên hạ cùng Cố đại nhân.
Người ta hay nói
con người gặp chuyện vui sẽ thấy thoải mái.
Xem ra Thánh thượng cũng vậy.
Nhưng hôm nay thần tới
là để bẩm với Thánh thượng một tin tốt khác.
Thần không phụ sứ mệnh,
đã lần theo dấu vết
lấy được ấn tín của Yên gia về.
Mau đưa trẫm xem.
Khâm Thiên Giám nói
năm nay có cát tinh nhập miếu,
quả đúng là vậy.
Nay thu hồi được binh quyền,
lại có thêm người thừa kế triều đình,
[Yên]
đúng là ông trời phù hộ Đại Càn ta.
Xin hỏi Tạ đại nhân,
Hưng Vũ vệ phái hàng trăm người đi
vẫn không tìm được thứ này,
đại nhân đã lấy được bằng cách nào?
Đương nhiên là gặp Yên Mục,
nói lý lẽ với ông ấy,
đồng thời bày tỏ
tấm lòng nhân đức của Thánh thượng
để cảm hóa.
Thứ cho Trương mỗ
không thể tin lời Tạ đại nhân.